---
layout: post
title:  "2019四川省赛游记"
date:   2019-6-10 16:34:01 +0800
tags: ACM
color: rgb(120,90,120)
cover: '../assets/sc.jpg'
---

# 2019四川省赛游记

- 日期：2019年6月8日-6月9日
- 地点：电子科技大学（清水河）

好久没打现场赛了，都有点陌生了。。（虽然前两个月打了川大校赛和重大校赛，当毕竟队伍有限，并没有现场赛那种压力感）

#### 第一天：

可能是因为起的比较早的缘故，坐完高铁和地铁到电科后脑袋就一直不清醒，昏昏沉沉的。

到电科后找了半天没找到四川省赛的指示牌最后靠着qty在电科打过NOIP的记忆找到了报到处看见了四川省赛的小板子（果然四川省赛并没有什么牌面）但这次赞助商是Pony.ai，衣服和袋子的质量还是不错的（里面还送了一个鼠标垫和笔）

#### 热身赛：

竟然是在机房比赛有点小失望，那就和校赛的环境区别不大了…

热身赛只有一个题面（可能是节约用纸吧，毕竟热身赛），翻开题面，有三道题发现题目都是easy  problem 这就很有趣了，第一题一眼dp，给cly说了题意后，他立马上机码了起来，此时qty看了第二题说是个昨天刚练习过的一个原题，背包加一个以gcd为公差的等差数列，我看了一眼第三题发现是一个字符串题，瞄了一眼就大胆猜测是AC自动机加dp不可做，结果过了一会看榜的时候发现都过了C题，再仔细一读C题，就发现其实只有一种情况，一个大水题。。这时cly自信的交了一发A结果wa了。。改了改后又交了一发又wa了，再读题后发现题目读错了（为第二天正式赛埋下了伏笔），qty立马上机去写B，果然1A，cly改了A又交然后又wa了，最后发现有一个情况没判然后改了之后终于过了，最后开始写C这个大水题，结果因为没看清输出要保留三个小数wa了一发（有点小坑），最后以热身赛非打星队伍rank3结束（败了一下人品，又为第二题正式赛埋下了伏笔）。

#### 第二天正式赛：

正式赛有11道题（和区域赛差不多），随便翻了翻题面发现没有一眼水题心里就有点慌，再看了一下榜，发现楼教主已经出了B题，看了一下B题是一个简单几何，cly看了之后和我check了一下思路后就开始上机写了，顺利过了B题后，此时楼教主已经出了D题，因为是图论题就让qty和cly去做，我就继续往后读题，发现G题是个博弈，C题全是公式准备后期再来读，此时榜首只过了3题，D题我们也已经wa了一发，发现H题是个简单贪心后，我们就把D题打印下来然后开始写H题，等H题1a了之后cly又开始死磕D题（orz）终于又收获了一发wa…此时已经有人过了A，瞄了一眼A题发现是个模拟题，qty仔细读了题目就让cly继续想一想思路开始上机写了，cly和我check了一下D题思路，他用的是树上差分按照他说的题意（埋下伏笔）这个算法应该是没有问题的，看了一下榜我们已经掉到10名之外了，写完A后又调了一会bug终于过了，我们又升到了rank8，但D题还是没调出来，就准备暂时放弃去写I题，cly觉得可以求个导来二分上机打了打表发现这个结论是对的，就开始写了，过了I题后，我想了一个J题的假算法最后被自己check掉了…，qty说这是个水题和我们check了一下思路发现确实有点水，但写完发现样例没过，原来还要加一个组合数，我推了一个组合数式子后终于过了J题，此时已经是后期，当我准备读C题时突然对G题有了一点想法（伏笔++）开始和队友check思路，发现没错后上机写G，在写G的过程cly说他D题题意读错了是个不可做的题，然后就没有然后了（赛后甩锅给楼教主带歪榜了..）写完G后结果就收获一发wa，改了改后又交又wa，然后就wa到了比赛结束…

#### 赛后总结

最后还是只过了5题，问了过了G题的队伍的思路发现和我们的差不多，可能我们细节没处理好吧，补题时再写一写，读了C题后发现也是个水题，有点可惜（假装自己7题），虽然最后还是金，但rank只有10多名并不是令人满意，这场比赛中还是犯了错误，比如因为读错题写了个假算法导致至少两个小时的浪费…

虽然只是省赛金，但毕竟是队伍的第一块金还是值得纪念一下的。

上半年的比赛已经全部结束了，总体结果差强人意，继续努力准备下半年的区域赛。。。
